---
title: 五笔学习小记
date: 2013-11-26
categories: 芬芳年华
tags:
	- 输入法
	- 五笔
---

### 键盘分区和区号
汉字有五种基本笔划，  横、竖、撇、捺、折，所有的字根都是由这五种笔划组成的，分别划为5个区。
每个区有五个位，按一定顺序编号，就叫区位号。比如1区顺序是从G到A，G为1区第1位，它的区位号就是11，F为1区第2位，区位号就是12

### 键名字根
王土大木工 目日口田山
禾白月人金 言立水火之
已子女又纟

<!--more-->

### 字根一般分布规律
(1)总体规律：一区：横 二区：竖 三区：撇 四区：捺 五区：折  

**注意**:  
在五笔中，笔划“提”归在“横”里，“点”归在“捺”里，“竖钩”归在“竖”里

(2)非定性规律 如：  
`规律1`：  
在1区1位，里面有一横这个字根，在1区2位有二横这个字根，在1区3位，里面有三横这个字根。  
第2区1位，有一竖这个字根，2区2位，有二竖这个字根，2区3 位，有三竖这个字根，2 区4位，有四竖这个字根。  
第3区1位里一撇，3区2位里二撇，3区3位里三撇。  
第4区，41区位里有点，42区位里有二点水，43区位里有三点水，44区位里有四点底。  
第5区，51区位中的“乙”是一折，52区位中的“<”“  ”是二折，53区位中的“巛”是三折  
 

`规律2`：  
1区1位，“王”的第一笔是横，第二笔还是横；1区2位，“土”的第一笔是横，第二笔是竖；1区3位，“大”的第一笔是横，第二笔是撇；再看1区5位，“七”的第一笔是横，第二笔是折。（字根的第二笔与位号一致。不是所有的字根都符合这个规律，还是有很多特殊的。）  

`规律3`：相似性  
如：W键，里面的“人、八、 、 ”这四个字根形态都差不多。还有B键，里面的“阝、卩”很容易联想到字母B。  
L键，里面的这四个字根：，彼此长得很像，和四竖也很像。

### 字根顺口溜

汉字拆分  
字根间的结构关系可以概括为四种类型，单、散、连、交。  
单，就是指这个字根本身就是一个汉字。包括五种基本笔划“一、丨、丿、丶、
乙”，25个键名字根和字根中的汉字。比如“言、虫、寸、夕”等。    
散，就是指构成汉字的字根不止一个，且汉字之间有一定的距离。比如“苗”字，由“艹”和“田”两个字根组成，字根间还有点距离。  
连，就是指一个字根与一个单笔划相连。比如“勺”，就是“勹”和点组成的，我们认为它们是相连的。这样的例子还有“术、太、主、义、斗、头”等。  

**注意**:  
有些字，字根虽然连着，但在五笔中不认为它们是相连的，如“足、充、首、左、页”等，还有，单笔划与字根间有明显距离的也不认为是相连，比如“个、少、么、旦、全”等。  
交就是指两个或多个字根交叉重叠构成的汉字。比如“本”，就是由字根“木”和“一”相交构成的。  
(1)多字跟拆分由四个或四个以上的字根的合体字，它的输入方法是按照书写顺序，取第一、二、三、末四个字根的编码。如：“毅”字是由“立、 、几、又”四个字根组成的，这四个字根的编码依次是UEMC，那么在五笔输入法中，键入UEMC，就输入了“毅”字。  
　
**注意**:  
	1.在拆分汉字时，先要注意按书写顺序来拆分汉字，然后对里面的一些复杂字根，按照它的自然界限进行拆分，对界线不明显了，就要按拆分原则进行拆分。  
	2.先左后右，先上后下，先横后竖，先撇后捺，先内后外，先中间后两边，先进门后关门。  
	3.取大优先，兼顾直观，能散不连，能连不交。

(2)拆分原则取大优先原则。在各种可能的拆法中，保证按书写顺序拆分出尽可能大的字根，以保证拆分出的字根数最少。兼顾直观原则。就是说在拆字时，尽量照顾字的直观性，一个笔划不能分割在两个字根中。【“兼顾直观”和“取大优先”原则是相通的，都是取大字根，笔划不能重复或是截断。】能散不连原则。如果字可以拆成几个字根散的结构，就不要拆成连的结构。能连不交原则。如果字可以能按连的结构拆分,  就不要按交的结构拆分。

(3)汉字字型1、左右型—代号12、上下型—代号23、杂合型—代号3  

**注意**:  
1.包围和半包围关系的汉字，一律视为杂合型，如“团、同、医、凶、句”等。  
2.含有“辶”的字也是杂合型，如“过、进、延”等。  
3.“厂、尸、眉(上半部)”等字根组成的一些字也是杂合型。  
4.一个基本字根和一个单笔划相连，也视为杂合型，如自己的“自”。  
5.一个基本字根之前或之后有孤立点的也当作杂合型，比如“勺、术、太、主、斗”等。  
6.几个基本字根交叉重叠之后构成的汉字，也视为杂合型。比如“申、里、半、串、东、电”等。

(4)少字根拆分由少于4个字根构成的字需要加入末笔字型交叉识别码。末笔字型交叉识别码=末笔代码+字型代码

**末笔字型交叉识别码列表**

&nbsp;|左右型|上下型|杂合型
:---:|:---:|:---:|:---:
横|G(11)|F(12)|D(13)
竖|H(21)|J(22)|K(23)
撇|T(31)|R(32)|E(33)
捺|Y(41)|U(42)|I(43)
折|N(51)|B(52)|V(53)

末笔特殊约定:

1.为了有足够多的区分能力，对“辶”、“廴”的字和全包围字，它们的“末笔”规定为被包围部分的末笔。  
2.如果“囗”包围的一个字根组成的双码字根再位于另一个字根之后，所得到的三根字的末笔仍然是被包围的那个字根的末笔。  
3.如果用“辶”包围一个字根组成的双码字再位于另一个字根后面，所得到的三根字末笔为“辶”的末笔“丶”，如“链”，编码为OLPY。  
4.对“九、刀、七、力、匕”等字根，当它们参加“识别”时一律用“折笔”作为末笔。  
5.我们接着讲末笔约定。“我”、“贱”、“成”等字的“末笔”，遵循“从上到下”的原则，末笔应该是“丿”。  
6.带单独点的字，比如“义”，“太”，“勺”等，我们把点当作末笔，并且认为“丶”与附近的字根是“连”的关系。  


(5)成子字根输入  
在字根总表中，除了键名字根外，本身就是汉字的字根。  
输入方法是：先打一下该字根所在的键，再打该字根的第一、第二及最末一个单笔画。  

(6) 一级简码

一地在要工，上是中国同。  
gfdsa hjklm  
和的有人我，主产不为这。  
trewq yuiop  
民了发以经。  
nbvcx  

(7) 二级简码  
输入方法：一笔代码+二笔代码+空格键 如：  
睡：全码（htgf）简码（ht）  
二级简码是由25个键位代码排列组合而成的。25×25=625，去掉一些没有的空字，二级简码将近六百个。  

(8) 三级简码  
输入方法：一笔代码+二笔代码+三笔代码+空格键  
字的前三个字根编码在五笔中是唯一的，这个字都可以作为三级简码来输入。在汉字中，三级简码一共有4000多个。  

(9) 二字词汇  
输入方法：取每个字的前两个字根的代码  
如：热爱 － rvyo epdc = rvep  

**注意**:  
当“键名”及“成字字根”参加组词时，应该从这个字的全码中取头两位编码  
如：土地 — ffff  fbn = fffb  

(10) 多字词汇  
三字词汇：取前两个字的第一个字根+最后一个字前两个字根  
如：计算机－yfh  thaj smn＝ytsm  
四字词汇：取每个字的第一个字根 如：操作系统－rwtx  

