---
title: 我的一次骑行经历—北戴河(一)
date: 2013-10-08
categories: 芬芳年华
tags:
	- 骑行
	- 旅游
	- 北戴河
	- 大海
comments: false
---
<!--居中引号-->
{% cq %} 
似乎每一个骑行者都要至少一次雨中骑行的经历才能体会到骑行的乐趣，似乎每一次旅行都要经历种种磨砺才算是完美！
{% endcq %}  

向往已久的骑行终于在这次十一小长假实现了，前一个月就想去北戴河了，由于种种问题终于没能成行。恰巧同事买了个新车子，俩人一商量走你……
> 原计划骑行路线：
D1:北京-廊坊三河(55KM G102)-天津蓟县(90KM G102)-唐山玉田县(118KM G102)-唐山丰润区(152KM G102)  
D2:丰润—滦县(60KM)——昌黎(100KM G205)—(黄金海岸118KM G205)

<!--more-->

D1）5点钟起床：天气晴，哦不对，是起来晴，洗漱完后，天气开始下雨了，哇塞！！！好大一声雷。难道Game就要Over了，管它呢先吃早餐的说。吃完饭后，天气雨点貌似有点小了，准备出发，Go Go Go！自行车刚搬下楼，大雨再一次与我们拥抱,计划貌似再一次与我们惜别。

肿么办，我真想冒着大雨出发，可是这次出行并不是我自己一个人，所以要争求同伴的意见，经商议等雨停了再出发 **<sup>1</sup>**。然后同伴上楼等待，我依然站在楼下默默祈祷，又过了十几分钟雨丝毫没有停下的迹象，我第一次有了放弃的想法。  


又过了十几分钟，已经7点多了，与原计划5点足足晚了2个小时。再不走计划行程可能就要泡汤了！此时，我的心里一直有个声音呼喊着我：“出发……出发……”！最后的决定是无论如何也要去。我跑上楼去问一下同伴还要不要去，最后同伴也下定决心，冒雨出发！于是我们穿上雨披上车出发了，这时雨变的小些了；  


老天总喜欢和我们开些小玩笑，骑车来到附近ATM，只见屏幕上一排大字:“暂停服务！”= =！。好吧，只有上四环绕到大望路去取了 **<sup>2</sup>**,开拔!
> 目的地：大望路 soho取款机。

到了大望路取完钱后，整理了一下随身物品，现在真正要出发了，此时脑海里浮现出那句歌词“你问我要去向何方，我指着大海的方向！……”。

>第一站>京通快速—燕郊（约30KM），上了京通快速，雨越来越大，雨披渐渐失去了作用，骑行也倍感吃力。雨中骑行怎么一个“爽”字了得，可是停下来后的感觉，可就真心难受了！

原本潮白河大桥想留影的，无耐雨太大，没有停歇继续前进，又走了几公里，在燕郊一处小市场内，休息一会，补充点水和食物 **<sup>3</sup>**。休息了十几分钟，下身湿透伴随着小风[哆嗦]，赶紧上车继续前行！

> 第二站>燕郊—三河(约25KM)，此时码表莫名其妙的罢工了，在11点左右，我们看到了一个高大无比，相当气派的门楼，上面写着几个大字“三河欢迎您”！哇塞，这就是传说的三河，果然不一般 →_→ 。

雨依旧很大，没有机会照相，继续向三河城区方向前进。到了城区，找了半天，只发现一个还可以的清真兰州拉面(PS：河北人应该酷爱面食，一路上到处是拉面、火烧之类的。)，对于我来说面食很不抗饿，一碗牛肉拉面入肚后感觉没饱，于是我们拿出自己带来的牛肉，刚想吃被老板阻止了。外带非本店清真食品不能在这吃。好吧，那就不吃了，虽然没吃饱 **<sup>4</sup>**。  

> 下午1点，三河出发—目标丰润(约100KM)，天气逐渐变晴，温暖的阳光，精神焕发，可是浪费掉的体力，却是找不回了，体力感到明显下滑。

过了蓟县，走了大约20多公里，我的队友体力严重不支，骑行速度只能维持在15KM/H。此时，距离最近地点玉田还有40多公里，此时距离北京已经80多公里，为了不让我们行程落后，也是为了激励队友，我尽量把速度控制在20KM/H以上。又走走停停过了十几公里，我也明显感到体力不行了 **<sup>5</sup>**。  

此时已经四点了，看来到丰润已是不太可能了，于是选择了玉田落脚。接下来的20公里，成了自我骑行以来最艰难的20公里。到达玉田后，夜色将近，于是现在最重要的一个任务就是找旅馆。就在我们要选定一个名为“XXX宾馆”的时候，一个哥们走进我们视线，上来询问我们从哪里来，到哪里去。经了解他是玉田本地人，也是骑行爱好者，于是我们向他询问这家宾馆怎么样，他告诉我们不要在这家很贵，然后告诉我们哪块的便宜。  

正在此时，恰巧一个女的开车经过，听到我们谈话后开始对那个哥们发飙了：“我们家也不贵啊，你谁啊，你哪家的，你别走……”此处省略500字。于是我们赶紧掉头走，没想到那哥们又跟了上来，告诉我们详细的地址(多么热心，真诚的人)，在此我要对那位哥们说声谢谢！按照那位哥们说的路线，我们很容易找到了一个不错的旅馆，俩人才50块钱。车子和行李搬到旅馆后我们出去满足了肚子一个愿望\^_\^。之后又去超市采购了一些明天行程的用品，然后回到旅馆，洗了一下被泥水灌溉过的车子。感觉明天的东西准备差不多了，于是上床昏昏沉沉的睡着了……  

**总结：** *今天总体感觉还好主要是上午雨中骑行浪费大部分体力，下午导致体力不支，不过下雨其实也真不是什么坏事102国道的灰，真不是吹的，多亏下雨让我们少吃了一些！*


---

&sup1;我真没抱有雨停的希望,事实也确实如此.   
&sup2;因为我们只知道这块有ATM.  
&sup3;主要是食物，“水”真是不缺.  
<sup>4</sup>据我事后分析，这也是导致后来我们体力不支，惜叹止步玉田的原因之一\^_\^.  
<sup>5</sup>最主要是车座部位难受\^_\^.

---

