---
title: 我的一次骑行经历—北戴河(二)
date: 2013-10-28
categories: 芬芳年华
tags:
	- 骑行
	- 旅游
	- 北戴河
	- 大海
---

朦胧中一阵阵清澈的溪水声，将我从梦中带回到现实。关闭手机，起床洗漱，酸痛感遍布全身，但体力恢复的差不多了。收拾了半个小时后，下楼准备退房出发，旅馆老板还没起床，叫醒老板后，老板把旅店们打开，一股清凉感，拂面而来，让我神清气爽。太阳刚刚升起，车子整理好，沿着大道向前走，找早餐的地方，走了很远 **<sup>1</sup>**，看到一家早餐点，坐下来吃了了点早餐。以前没注意过，这次近距离接触，发现唐山话很好说啊，只要每个字都发二声音再加点儿音 **<sup>2<sup>**，听起来就就很像了\^_\^。  

<!--more-->

吃完早点，全身充满能量，感觉一天能骑200公里 **<sup>3</sup>**。感觉总是会骗人的，出了玉田县，又与久违的102国道交汇了，灰依然很大，车依然很多，之前的豪言壮语烟消云散，怎么一个“累”字了得。  
  
> 当前坐标(117,40)当前位置(玉田县)  
> 当前目标(唐山丰润区)里程(40KM)。

由于昨天的120公里行程，今天的任务尤显艰巨160。丰润这段路，甚是奇怪，都是缓坡,最好的路况也就算是平道了(几乎没有感觉到)。经过两个小时左右接近丰润的时候，道路坑坑洼洼尤其的难走，路上漫天“灰”舞，简直无法形容，我的两层魔术头巾，已经起不到多大的作用了。幸好这样的路只有一段，后来换入曹雪芹西道，进入丰润区。这一段路总体感觉，没什么好感，一路缓坡平路，我现在的感觉只能用一首歌来形容“走过了一村又一寨……（当然我不是小和尚）”，其它的就没什么印象了。  

8点20分,曹雪芹西道，简单休息了一下，看了一下地图，确定路线后继续前行，话说曹雪芹道可真是够长的，单曹雪芹西道就走了半个小时(当然速度不是很快，毕竟城区里人多，车多，红灯多。中间路过曹雪芹像，让我终于相信原来他真是个男的。)。　

到曹雪芹东道的尽头向南走，继续踏上熟悉的102国道。快要离开丰润前，下车休息了一下，补充点食物和水，还遇到了三个骑友，他们是直接去北戴河的。他们没耽误多久又出发了，他们走后我们又休息了十几分钟，也继续前进了。  

下一站，滦县60公里，进入102国道继续前行，从此时起，每每看到一个指示牌，我的心里都会相当兴奋，因为我知道距离目标黄金海岸南戴河越来越近了。骑行了大约20分钟左右，我们追上了刚刚先走的几个骑友，他们中有一个人体力下滑严重，骑得特别慢，导致他们整体速度很慢。我们一起骑行了一段距离，他们速度实在太慢了，我们就走到了他们前边，于是102国道上就上演了这样我们停下来休息，他们追上来，他们停下休息，我们追上去……无休止的卡位战，又过了2-3个小时，已经12点多了，距离滦县还有20公里，看来我们先前估算的路程少了，实际上不只60公里。我们也有点很累了，早上5点多出发到现在也很长时间，再不补充的点食物，下午可就有问题了。于是我们到了滦县方向与102国道的交叉点“野鸡坨镇” **<sup>4</sup>**，解决午饭问题，点了几个菜，吃点米饭(这块吃饭还行，不怎么贵，味道一般吧)。午饭一个小时，继续向前走，这一段的102国道不是怎么好走，到处积水，因为我们要在野鸡坨镇向南走252省道，但是前方道路积水，我没敢尝试过去，几经打听在一位阿姨的帮助下，绕了半天终于在一个小道上了省道。  

省道果然比国道强的多，马路宽阔无比，并行四辆大车，都绰绰有余。一路平道，骑起来不怎么费劲，一直到了滦县，几十公里的路，一点没感到累。不过话说回来这条道还真是长啊，骑了半个多小时，到了一个大牌楼收费站，上面俩个大字“滦北”，此时看一下地图，晕，这条道才走了一半。又过了半个小时，看到一个立交桥，上面写着“千年古县”什么的，此时终于接近此段路的目的地滦县！  

这段路从里程上看确实比到丰润的距离远了20公里 **<sup>5</sup>**，不过这段路骑得要比前一段路爽的多啊，虽然道路依旧一般,而且有几段距离满地是泥，灰依旧不小，最主要是这段路有起伏，有上坡，有下坡，有平道，就像生活，风平浪静，虽然舒服但总感觉缺少点什么，跌宕起伏，虽然艰难，却乐在其中。

上了205，路却是好走的多了，路上的风景也好的多了，这可能就是人们口中传颂的苦尽甘来吧，呵呵。一个下坡，开启了我几公里的30+。走了几十公里后，倒处是在修路，路上又遇到一个骑友，从山东来的，要去大连！走了一段路，就不见踪影了，看来我们一路，一直超越啊，不知过了多久，看见一座大山，终于接近昌黎县了！休息了一下，吃了一些食物，喝了一罐红牛 **<sup>6<sup>**。

进入昌黎，有两条路：一条继续205，另一条是横穿昌黎继续向前。经过导航定位后我们选择了前者 **<sup>7</sup>**，我们几乎绕了一圈后，发现走的有点不对，于是换入365省道，走入了一条不归路！！！于是越走越远，越走越黑，差不多六点左右，天色已经快看不见了，我们停下来，把车子上安上手电、尾灯等，此时已经意识到走错了路.

于是决定继续换入一个向北的路，这条路没有路灯到处漆黑一片，很窄，车还很多 **<sup>8</sup>**。这条路还真不是一般的长，走了好久，此时地点是黄金海岸不知道哪个门，换入364省道，恩路是真好，就是没有灯,这条路我骑得依然很兴奋 **<sup>9</sup>**，因为这条道的尽头，就是我们的目的地。终于在8点左右，我们到达了南戴河，去了事先订好好的旅店！我们的骑行旅程到此结束了，骑行里数190公里……  

一路上来虽然有很多艰辛，但同时也有很多了欢乐和享受,这也正是我骑行的乐趣所在。由于，我们是第一次去，走了很多弯路，也带了些无用的东西，是我们骑行负担更重，所以我把需要的东西，大致总结了一下：

> 骑行装备（头盔、眼镜、口罩<魔术头巾>、手套、裤带、备胎、修车组合工具、气筒、货架、行李包<其实去北戴河，我感觉没必要带行李包，真不需要带太多，我们这 次就带的多了，完全可以，用一个大一点的背包搞定>）等.
>
> 衣服(至少2套衣服<十月份早晚天气很冷，带些厚的>、拖鞋<去海边，相当有用，我这次没带，后悔死了>、鞋<我带了2双，雨中骑行湿了一双>)等.  
> 
> 手机软件(导航软件<这点可真要选好，我这次可是深受其害啊，一定要多下载几款，总结一下我用的导航软件：高德，查询路线还行，定位可真是不准啊。凯立德： 定位准确，但是小地方查不到>)  
> 其它，可根据自己实际条件和爱好了，如：帐篷啊，充气船啊等等。

---

&sup1;玉田这地，吃饭的真的好少啊！  
&sup2;包子(báo zī)儿.   
&sup3;万万没想到最后真的成了现实.  
<sup>4</sup>这个地名很有意思，这一片的地名貌似都喜欢以“坨”结尾.  
<sup>5</sup>对这种长距离骑行，远几公里的感觉都是不一样的.  
<sup>6</sup>这真不是一个广告，我估计这就是导致我后来越骑越有力气的原因\^_\^!  
<sup>7</sup>事实上我们真的错了，205其实是绕了昌黎一圈==!.  
<sup>8</sup>虽然如此，但此时丝毫没有疲惫感，非常兴奋，因为我已经闻到大海的腥味了，我知道这次是真的快到了，当然也许是红牛的作用\^_\^.  
<sup>9</sup>当然，我也归功于红牛上了！我的队友在滦县的时候就喝了准备的红牛，我告诉他会后悔的,果然他现在的状态，惨不忍睹.

---



